1. Какое из этих устройств не является устройством ввода информации?
a) Клавиатура

b) Мышь

c) Монитор

d) Сканер

2. Что такое операционная система?
a) Программа, которая запускает игры.

b) Программа, которая управляет работой компьютера.

c) Программа, которая создает веб-сайты.

d) Программа, которая редактирует изображения.

3. Какой из этих языков программирования является объектно-ориентированным?
a) Python

b) C

c) Assembly

d) BASIC

4 Что такое алгоритм?
a) Программа, которая запускает компьютер.

b) Сборник инструкций для выполнения задачи.

c) Устройство для хранения информации.

d) Сетевой протокол для передачи данных.

5.Какое из этих устройств не является устройством вывода информации?
a) Монитор

b) Принтер

c) Динамики

d) Сканер

6 Какая единица измерения информации является самой маленькой?
a) Байт

b) Килoбайт

c) Мегабайт

d) Бит

7 Что такое интернет-протокол?
a) Протокол для передачи данных в локальной сети.

b) Протокол для передачи данных в глобальной сети.

c) Протокол для передачи данных по Bluetooth.

d) Протокол для передачи данных по USB.

8 Что такое веб-браузер?
a) Программа для создания веб-сайтов.

b) Программа для поиска информации в интернете.

c) Программа для просмотра веб-страниц.

d) Программа для отправки электронных писем.

9 Какое из этих понятий не относится к базам данных?
a) Таблица

b) Запись

c) Поле

d) Файл

10 Что такое искусственный интеллект?
a) Программа, которая имитирует человеческое мышление.

b) Программа, которая управляет роботами.

c) Программа, которая создает видеоигры.

d) Программа, которая рисует картины.

11 Что такое облачные вычисления?
a) Использование вычислительных ресурсов на удаленном сервере.

b) Использование вычислительных ресурсов на локальном компьютере.

c) Использование вычислительных ресурсов на мобильных устройствах.

d) Использование вычислительных ресурсов на квантовом компьютере.

12 Что такое кибербезопасность?
a) Защита от вирусов и вредоносных программ.

b) Защита от взлома компьютеров и сетей.

c) Защита от кражи личных данных.

d) Все вышеперечисленное.

13 Что такое брандмауэр?
a) Программа, которая защищает от вирусов.

b) Программа, которая защищает от взлома.

c) Программа, которая защищает от кражи данных.

d) Программа, которая защищает от нежелательного доступа к сети.

14 Что такое вирус?
a) Программа, которая может распространяться по компьютерам и наносить им вред.

b) Программа, которая защищает от вирусов.

c) Программа, которая создает веб-сайты.

d) Программа, которая редактирует изображения.

15 Какой из этих языков программирования не используется для создания веб-сайтов?
a) HTML

b) CSS

c) JavaScript

d) Assembly

16 Что такое поисковая система?
a) Программа, которая создает веб-сайты.

b) Программа, которая позволяет пользователям просматривать веб-страницы.

c) Программа, которая позволяет пользователям находить информацию в интернете.

d) Программа, которая защищает от вирусов.

17 Что такое машинное обучение?
a) Раздел искусственного интеллекта, изучающий алгоритмы, позволяющие компьютерам обучаться на данных.

b) Раздел искусственного интеллекта, изучающий алгоритмы для создания игр.

c) Раздел искусственного интеллекта, изучающий алгоритмы для создания роботов.

d) Раздел искусственного интеллекта, изучающий алгоритмы для создания искусственного языка.

18 Что такое квантовые вычисления?
a) Тип вычислений, использующий квантовые явления для решения задач, недоступных для классических компьютеров.

b) Тип вычислений, использующий классические компьютеры для решения задач, недоступных для квантовых компьютеров.

c) Тип вычислений, использующий суперкомпьютеры для решения задач, недоступных для классических компьютеров.

d) Тип вычислений, использующий мобильные устройства для решения задач, недоступных для классических компьютеров.

19 Что такое блокчейн?
a) Технология распределенного реестра, обеспечивающая безопасность и прозрачность записей.

b) Технология для хранения данных на локальном компьютере.

c) Технология для создания веб-сайтов.

d) Технология для редактирования изображений.

20 Что такое цифровая подпись?
a) Цифровая подпись, подтверждающая подлинность и целостность документа.

b) Цифровая подпись, подтверждающая авторство документа.

c) Цифровая подпись, подтверждающая дату создания документа.

d) Все вышеперечисленное.